Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, poniedziałkowym podcaście. Dzień dobry Państwu, dzień dobry Borysu.
Dzień dobry Państwu, dzień dobry Remigiuszu.
Jak tam samopoczucie?
Czuję, mam jakieś déjà vu, jakbyś mi się już pytał o to.
Ale odpowiedz jeszcze raz, żeby Państwo też doświadczyli.
Bardzo źle.
Cudownie, opowiadaj.
Ta moja historia może Cię zaskoczyć, więc uważaj.
Jeszcze Państwa Borys powiedział, że mamy déjà vu, bo ja niestety nie wcisnąłem gozika nagrywania w odpowiednim miejscu i musimy powtórzyć ten wstępik.
Na szczęście dużo historii nie było, więc tak będziemy w jeden do jednego.
Jak nie było, moje całe były.
Ale to jeszcze raz możesz powiedzieć, to może będzie lepsza za drugim razem.
Nie, nie będzie, to już nie będzie lepsza, to był mój max wtedy.
Historia jest taka, że zaplanowałem sobie intensywny montaż od czwartku do dzisiaj i odpalam sobie w czwartek rano projekt,
da tam wszystko rozpieprzone, pliki się nie zgadzają, synchronizacja w niektórych plikach się nie zgadza,
to już jakiś kocioł straszliwy i masakra, więc myślałem, że to coś z tą lokalną kopią się dzieje,
więc zgrałem Baka, bo okazało się, że to raczej problem jest Adobe Premiera i tego w jaki sposób interpretuje pliki.
Bo w projekcie mam pliki o tej samej nazwie, one są oczywiście o różnej długości, różnej dacie i wielkości,
więc powinien sobie to sprawnie zinterpretować, ale niestety Adobe Premier, jak to premierzy mają w zwyczaju,
jest nieogarnięty i po prostu zrobił sobie tak, jak zrobił.
Ja musiałem ręcznie znaleźć te pliki, zmienić im nazwy starym plikom z OBSa, przekodować je, żeby on je dobrze interpretował,
więc było strasznie dużo roboty. Zgrywanie tego, ja tylko powiem tak, że jako że backup mam na HDD,
to zgrywanie tego z weryfikacją to jest chyba z pięć godzin. Takie po prostu, że jest komputer wyłączony,
nic nie można nim robić i cztery dni mi to zajęło, znaczy właściwie trzy, bo to wczoraj w nocy już było tak,
że już działało, a najciekawsze jest to, że ostatni eksport projektu, bo jak eksportujesz projekt,
to on kopiuje Ci tylko te pliki, które używasz, ale ich nie zmienia, nie ma renderingu, nie zmienia się jakości,
po prostu są kopiowane. Dzięki temu możesz z projektu, który miał mój tam jakieś sześć terabajtów chyba,
no to w tym momencie zajmuje tam półtora tera, więc ja mogę go z SSD sobie montować bez problemu,
bo mam dwuterabajtowe SSD takie zewnętrzne, to jakby bardzo mocno przyspiesza pracę.
Ostatni etap to był taki, że z HDD podpiętego do Maca musiałem zrobić eksport tego projektu na SSD,
a ja mam Maca Era i tam jest bardzo małe to SSD, bo jestem biedakiem, więc do jednego portu USB podpiąłem dysk,
do drugiego ten drugi dysk i ja tam nie ma trzeciego portu i po prostu przeszukałem cały dom i nie znalazłem przejściówki.
Ja mam dwie takie przejściówki na USB-C i szlak mnie trafił i mówię okej, mam 100% baterii, to było wczoraj, w sobotę,
odpalę to, a to jest premier, to jest jakby wiesz, to długo trwa, bo to na PC-cie trwa 5-6 godzin i to takie jest,
widać, że tam jest zaangażowana i pamięć i procek dosyć mocno w to, więc mówię sprawdzę, dobra, jasność na minimum,
zostawiłem to i poszedłem na miasto w sobotę i udało się, jak wróciłem, to było już zrobione, tam zostały chyba z 5% baterii,
ale udało się po prostu coś takiego na baterii, na Macu zrobić, to jest, znaczy to rzeczywiście trzeba przyznać, że z baterii,
z tego komputera jestem na maksa zadowolony, muszę przyznać, a właśnie w sobotę byłem na piwie z Kamilem Kulą,
pozdrawiam bardzo serdecznie, Kamil jest aktorem i też aktorem głosowym, możecie go znać z takiej małej roli, czyli grał V w Cyberpunku.
Tak jest, to bardzo, bardzo pamiętna rola i bardzo przyjemnie się z polskim głosem grał.
Jak gadaliśmy to miałem mindfuck w ogóle, wiesz.
On opowiadał mi kiedyś, że jak sam grał w Cyberpunka to miał dopiero mindfuck, bo wszystko słyszy ze swoim głosem,
ale mówi, że poziom imersji stał na bardzo wysokim poziomie dzięki temu.
Ja bardzo żałuję, że nie mogłem pójść na to spotkanie, bo też Kamil mi dawał znać parę dni temu i na początku powiedziałem,
że z wielką przyjemnością pójdę, a potem sobie przypomniałem, że jestem z rodziną umówiony na wyjazd w góry,
więc ten wyjazd w góry wygrał, tym bardziej, że był opłacony już i tak częściowo państwo go opłacili,
bo premier Mateusz mi podarował bon rodzinny turystyczny w wysokości tysiąca złotych.
Za nasze pieniądze chciałem przypomnieć, nie za premierowe.
No za państwa pieniądze pojechałem, ale państwo też mogą pojechać za moje, bo to chyba każdego obowiązuje, co ma dzieci.
Nie mogę. No trzeba mieć dzieci.
Co to za deal dla mnie? Płacę na to, a nic nie zostaje z tego.
Chciałem powiedzieć, a propos jak powiedzieli, że premierzy są nieogarnięci, to przypomniały mi się dwie historie.
Pierwsza jest taka, że, ale to chyba kanclerza Austrii dotyczy, podał się do dymisji, bo go oskarżyli o korupcję.
To w ogóle niebywała historia, że się podał do dymisji.
Dymisja, ci politycy w ogóle nie dzisiejsi są w tej Austrii, że tylko go oskarżyli.
On się tak podaje od razu. U nas to są tak czasami niezaprzeczalnie winni różnych wpadek i w zasadzie nic się nie dzieje wielkiego
i nie mają jakichś skrupułów wielkich, więc zdecydowanie Austria jest zacofana.
Już nie przestrzega tych nowych politycznych standardów, a zdaje się, że premier Czech to chyba w szpitalu wylądował,
bo jakieś tam straszne stresy związane z wyborami są.
Takie, proszę państwa, opowiastki o premierach różnych państw.
No, ale a propos...
Premier Czech?
Wydaje mi się, że to premier Czech, a może się mylę, może naciągam, żeby historia była bardziej spójna.
Możesz to sprawdzić, a ja państwu w tym czasie opowiem o swoim wyjeździe w góry,
bo taki był trzydniowy, w zasadzie jednodniowy, żeśmy postanowili z żoną się właśnie odpocząć
poprzez zmęczenie takie fizyczne i daliśmy sobie mocno w kość.
Byliśmy w Szklarskiej Porębie, przyjemne dni, wiele kilometrów tam przełaziłem.
Prezydent Czech.
A, prezydent Czech, no to tak.
Babiš to miał ostatnią aferę, że tam mu powyciągali, ale jako, że jeszcze nie skończyły się wybory w Czechach,
to nie wiemy, czy tam wygrali, nie wygrali.
Aha, ale nie podał się do dymisji jeszcze na razie?
Nie, no to bliżej naszych standardów politycznych co najwyraźniej w Czechach, nie wiem jak tam w Czechach.
No, ale ten wyjazd dał mi trochę w kość i zgubiliśmy się gdzieś tam po drodze na szlaku,
musiałem jakieś dodatkowe kilometry robić, ale to tylko i wyłącznie na zdrowie,
więc dobrze będę to wspominał i może trochę ze śmiechem.
Natomiast chciałem powiedzieć trochę o miejscu, w którym byłem, nie nazywając go tak dokładnie,
nie pamiętam za bardzo, natomiast to było takie super, chciałem powiedzieć super bogate i wypasione,
ale to różne są standardy i każdy inaczej na to patrzy,
ale gdyby nie wsparcie premiera Mateusza, to byśmy raczej nie pojechali w takie miejsce,
bo tam były takie ceny, że za obiad o kolację dla trzech osób 200, 270 zł.
Co? Dla trzech osób obiad o kolacja 270 zł?
90 zł od głowy.
To jest dużo?
Nie wiem, wydaje mi się dużo. Proszę Państwa, Borys jest odklejony.
Ja jestem odklejony? Ty widziałeś, jakie są ceny w restauracjach teraz?
Ja już tutaj się żaliłem wielokrotnie, no ale to nawet jak zamawiasz jakieś jedzenie,
to przecież ostatnio gdzieś zamówiłem Pad Thai'a, to zapłaciłem 40 zł za porcję,
a to jest jakaś taka knajpa zwykła, bez szału, a przecież tak, żebym w garstkę to zmieścił.
Aha, no to wiesz co, Andrzej?
Ale nie, no ja czasami zamawiam jakieś jedzenie, to ceny w restauracjach poszły mega do góry.
Ostatnio byliśmy na kolacji z żoną, piliśmy sobie po pizzy 140 zł.
Co ty mówisz?
Ale tam siedzieliśmy ze znajomymi, tam z dwa piwa, czy trzy, jakieś tam na głowę poszły, ale no to...
Ja mam takie przedpandemiczne wspomnienia najwyraźniej, bo tam za 150 zł to można było zjeść tak grubo
z całą rodziną i wszyscy byli szczęśliwi i nakarmieni. No dobrze, to może źle.
Jeżeli masz hotel jakiś ekskluzywny, no to tam te ceny masz standardowo.
Ja pamiętam, jak się przeprowadziłem do Wrocławia, to obiad to było na Manhattanie,
była taka stołówka, za 2,50 jedliśmy.
No, no tak.
I jeszcze to było tak, że to były mielone, ziemniaki, surówka i mała Coca-Cola za 2,50.
No to tak jak na hot dogi w WK i też nadal można tanie o sobie tam coś zjeść.
Ale to mi przypomniało, że mam dosyć blisko domu taką restaurację, która nazywa się Pobite Gary
i oni tam za 90 zł, jak zamawiamy posiłek dla trzech osób, to jest tego tak dużo,
że dzielimy, że czwarty jeszcze na następny dzień ktoś ma, może sobie zjeść, więc bardzo dużo jedzenia.
Tam też bardzo popularny zresztą jest ta knajpa. No, ale wracając do tych moich historii,
mimo tej całej ekskluzywności i tych być może teoretycznie tylko wysokich cen,
to bardzo dużo ludzi tam było. To jest taki ośrodek, taka masówka totalna
i świetne wnętrza, świetna obsługa i bardzo dobre jest to jedzenie i w ogóle super to wszystko jest tam zorganizowane.
Ale ilość ludzi, którzy tam są przyjmowani, jest jakaś zatrważająca.
Ja miałem takie wrażenie, jakbym był w supermarkecie na wczasach.
I ta ekskluzywność tak trochę jakby, tej ekskluzywności przecież,
ta obecność tylu osób, bo oczywiście towarzystwo innych ludzi na wyjeździe jest rzeczą miłą,
ale kiedy w pewnym momencie zostanie przekroczony poziom przesady, to trochę przeszkadza.
Więc mimo tego, że taka ekskluzywność, to przede wszystkim to ciekawe było,
że tak dużo osób jeździ do takich superekskluzywnych miejsc,
ale one nie są takie superekskluzywne, może ja przesadzam, może to jest inaczej.
No ale to jeszcze sięgając po starych historiach, jakbyśmy na wakacjach...
A może nie jest tak, że każdy Polak, ja bym myślał, że każdy Polak jak pracuje,
no to max 3 tysiące zarabia, nie? Patrząc po komentarzach, jak my mówiliśmy o naszych wakacjach.
No przecież, nie wiem, jak ktoś jest programistą, to raczej mniej niż 10 nie zarabia, jak jest ogarnięty.
Każdy dostrzega swoją rzeczywistość i to też o tym wcześniej wspominałem,
że kiedy żeśmy opowiadali o tym wyjeździe wakacyjnym, to parę razy żeśmy użyli takiego
hanibnego stwierdzenia, że to nie aż tak drogo, no i tam żeśmy, parę było takich głosów,
że jak to nie tak drogo, że nie wiecie w ogóle, jak świat wygląda.
No trochę wiemy, jak świat wygląda, bo oprócz tego, że żyjemy w tym świecie,
to jeszcze też mamy dostęp do informacji różnych zewnętrznych,
ale to zawsze można tak powiedzieć, choćbyś, nie wiem, jak tanio pojechał na wakacje,
to zaraz się znajdzie ktoś, kto powie, jak ty w ogóle mówisz, tanio,
tysiąc złotych za trzy tygodnie, stary, zobacz, co się w Etiopii dzieje.
Więc zawsze jest ten poziom niżej, do którego można się odnieść i można powiedzieć,
że ktoś tam ma gorzej i ma trudniej, ale w obliczu tego, co widziałem w tym hotelu,
takie masy ludzi z takimi super drogimi samochodami i tam funkcjonującym…
Kody, Toyoty, nie?
Nie, nie, nie, jakieś Mercedesy, Audi, jakieś BMW, tam stoją dużo takich naprawdę drogich samochodów,
więc można powiedzieć, że ta klasa średnia w Polsce, przynajmniej jakby w jakiejś tam części
i bardzo wyraźnie widocznej w tym akurat konkretnym hotelu, sobie radzi nie najgorzej.
Więc różne są standardy, nie? Ktoś mógłby napisać w odniesieniu do naszej historii,
że ten hotel był tani, że on dużo droższych jeździ i też pewnie miałby dużo racji.
Więc punkt widzenia się zmienia bardzo mocno, nie ma się co.
Bardzo się zmienia, a też zmienia się to, co się, znaczy w ogóle ceny się zmieniają, więc…
No, no, to z dnia na dzień się dzieje.
To jest masakra, to co się w restauracjach dzieje, to mnie trochę przeraża,
ale tak w ogóle jakby ceny wszystkiego praktycznie rosną.
Słyszałem, że od wtorku ma wzrosnąć benzyna jakoś mocno.
Tak, a to już nie jest na wysokim poziomie, już się do 6 złotych zbliżamy powolutku.
Jeszcze nie, jeszcze nie, jeszcze nie, jeszcze prąd będzie jakby, wszystko będzie dobrze.
Nie, no ale wiesz, to tam zdaje się, że jakiś minister powiedział,
że mamy tyle kasy w naszym kraju, że to my możemy rozdawać innym,
więc tam Unia może nam naskoczyć.
Ale nie jestem do końca pewny, bo to…
Ja nie wiem, co ma Unia do cen benzyny, jedzenia i prądu, ale myślę, że…
Właściwie chyba nic nie mają, no ale skoro mamy tyle pieniędzy,
to może takie podwyżki nie są aż tak superkoniecznie potrzebne.
Ja bym nie miał nic przeciwko temu, gdyby podatki były mniejsze,
jak już jesteśmy tacy bogaci.
Zamiast rozdawać wszystkim dookoła, w sensie innym krajom,
to moglibyśmy z podatków zejść trochę.
Ja widziałem ostatnio, że dla emerytów to jest dobre, że jedzenie drożeje,
bo nie muszą tyle taszczyć do domu za tą samą kwotę.
To jest ta troska taka, to ja bym bardzo chciał, żeby książki do szkoły podrożały w ten sposób,
bo mój syn dźwiga straszne ciężary.
Może na Orlenie te instrybutory szybciej nalewają,
no bo kiedyś za stówkę to się tyle czekało, a teraz raz, dwa, jakby, no wiesz.
No nie, znaczy mnie to trochę przeraża, muszę przyznać.
Nie, no wiadomo, że to jest trochę ironii w tych naszych opowieściach o ocenach.
Myślę, że sporo, tak.
Tak, tak. No dobrze, a jeszcze jedną rzecz chciałem opowiedzieć,
a właśnie, żeśmy ostatnio rozmawiali o Facebooku,
że miał awarię i to była ciekawa rozmowa, moim zdaniem.
Natomiast wydaje się, że Facebook jeszcze sobie nie poradził z tymi problemami.
Parę takich do mnie wiadomości dotarło, że nie wszyscy mają nadal dostęp do Facebooka
i się czasami zdarzają jakieś upadki w różnych miejscach na świecie.
Ja też nie testowałem jakoś tego super, ale mam wrażenie, że działa dosyć dobrze na razie Facebook,
ale wygląda na to, że cały czas się nadal ta wielka instytucja podnosi
po tym zawale, który się odbył tam w zeszłym tygodniu.
Więc obserwujmy, proszę Państwa.
Coraz więcej ludzi zdaje sobie sprawę, że to w ogóle też dużo dyskusji się pojawiło
na temat uzależnienia od Facebooka w obliczu tego wszystkiego,
bo nagle temat się zmienił i ludzie patrzą, może musieli wejrzeć trochę głębiej w siebie
i się przekonać, że jednak są uzależnieni.
Oczywiście nie u nas w komentarzach, bo u nas w komentarzach to pada takie głosy,
że ja nawet nie zauważyłem, czy coś jest ze mną nie tak, że nie zauważyłem, że Facebook.
Nie no nic, wszystko z Tobą w porządku, nawet jesteś bohaterem wręcz.
Jaki jesteś poza tym trendem.
To jest jakby, pamiętaj, ludzie bez Facebooka najczęściej komentują na YouTubie.
Na Facebooku.
Właśnie zauważyłem, kilka było takich komentarzy też na Facebooku.
Nie korzystam.
No to jest narzędzie, z którego ludzie korzystają.
No ale się dzieją tam rzeczy wokół tego ciekawe, zobaczymy jak to pójdzie dalej.
Ale dzisiaj proszę Państwa, mimo wstępu, który mógł być, myślę, że był w porządku,
był dosyć długi także, więc pogadamy sobie o Far Cry'u numer 6
i zobaczymy, co z tego wyniknie.
No właśnie, też mamy ciekawe doświadczenia, ponieważ ja grywałem na Xboksie Series X,
a Remigiusz na PC Master Race.
Czy to prawda?
Tak, to prawda, to prawda.
A ty mówisz mi, że masz tam dwadzieścia parę godzin?
Dwadzieścia sześć godzin mam.
Ja bym się chętnie pochwalił podobnym wynikiem, bo podejrzewam, że gdzieś tam w okolicach dwudziestu godzin mam,
natomiast z jakiegoś powodu, albo ja mam wersję jakąś taką inną,
mój Uplay pokazuje mi 3 godziny 53 minuty, co nie ma nic wspólnego z rzeczywistością.
Grałem dużo, dużo więcej.
Tak mówię na wszelki wypadek, bo ktoś mnie potem sprawdzi i powie, że ja się wypowiadam na temat gry,
przy której nie spędziłem należycie dużo godzin.
Nie jest to prawda, spędziłem bardzo dużo godzin,
ale jeszcze daleki jestem od zakończenia, bowiem jest to gra rozległa.
A to z Uplay jeszcze działa, czy teraz jest jakiś Ubisoft Connect?
Być może to się nazywa Ubisoft Connect, ja tak z przyzwyczajenia mówię.
O tym też będziemy rozmawiać, dlaczego ludzie kochają.
Dzisiaj porozmawiamy sobie o samej grze, o naszych wrażeniach.
Porozmawiamy sobie też o tym, czy gry muszą zawsze być rewolucyjne,
czy nam smakuje taki fast food gamingowy
i porozmawiamy sobie, dlaczego Ubisoft nie jest najbardziej lubianą firmą przez graczy.
Ale zacznijmy sobie od Far Cry'a.
Proszę Państwa, Far Cry to już szósta, oczywiście to nie jest szósta odsłona.
To jest jakby, jeszcze był Primal, tak?
Tak, tak, tak. Ja powiedziałem numer sześć, bo on faktycznie jest numerem sześć,
ale jest numer sześć, ale tam było więcej.
Ja grałem chyba we wszystkie, oprócz tego takiego DLC osobnego, co było do piątki.
No to w to nie grałem rzeczywiście.
Bardzo dobry wybór to był.
New Dawn, mówisz o New Dawn.
New Dawn, tak. To nie pamiętam.
Pamiętam jedynkę, jak odpaliłem, to był szok, ponieważ dawno nie widziałem gry,
która szła u mnie w trzech klatkach na sekundę.
Ale skupmy się na najnowszej odsłonie.
Akcja tym razem ponownie dzieje się w tropikach, na tropikalnej fikcyjnej wyspie Yara.
Yara jest takim odpowiednikiem Kuby.
Wyspą rządzi El Presidente, dyktator, który bardzo dobrze prosperuje,
ponieważ odkryto tam lek na raka.
Niestety proces produkcji powoduje, że pracownicy, którzy przy tym pracują,
bo tytoń musi być spryskany taką specjalną substancją,
ale ta substancja jest rakotwórcza, więc oni tam po prostu umierają.
Nie ma wielu chętnych do pracy.
Władza więc wykorzystuje przestępców i więźniów politycznych do pracy na tych plantacjach,
ale oni się szybko kończą, więc zostaje ogłoszona loteria,
gdzie wygrani będą musieli pracować na tych plantacjach.
Nasz bohater postanawia uciec z wyspy do USA.
Nie udaje i przez pewien zbieg okoliczności zostaje członkiem ruchu oporu.
Ja grywałem na Xboksie i muszę przyznać, to pierwszą rzecz, którą powiem,
że bardzo mi się podobała jak ta gra chodzi i jak wygląda.
4K, widziałem na testach, że trochę takie dynamiczne to 4K,
ale w większości czasu trzyma 60 klatek na sekundę,
więc nie mam tutaj żadnych problemów z jakością.
Nawet trochę byłem w szoku, że na sprzęcie za 200, 300, 400,
ta gra tak chodzi i dobrze.
Tak się trochę oswajam z tym Xboksem, ale jako, że PC miałem zajętego cały czas,
to to dla mnie super opcja. Jak wrażenia w ogóle twoje z gry?
Ja zacznę od tego, czym ty zakończyłeś.
U mnie ta gra też dobrze chodzi.
Ja nie wiem, czy ja tu jestem dobrym miernikiem tego, jak to zostało wykonane na PC,
bo ja mam jednak tego RTX-a 3080.
To jest karta, która pozwala na wiele i wybacza także wiele,
więc u mnie to chodzi bez żadnych zastrzeżenia.
Nieraz mi się gra nie wywaliła.
Gram, zdaje się, w 100 klatkach i śmiga jak burza 21 na 9.
Jedyny problem mam z grafiką taki, że cutscenki są zawsze zrealizowane w 16 na 9,
na silniku gry nawet jak są, a jak są zrobione w postaci filmowej,
bo też jest parę takich plików filmowych, to są zrobione co prawda 21 na 9,
ale wyrenderowane w 16 na 9, więc mam cztery pasy z każdej możliwej strony.
To jest trochę zadziwiające, że twórcy gry nie potrafią ogarnąć tego,
skoro i tak robią filmy w 21 na 9.
No ale pal licho. To nie jest do końca najważniejsze.
Far Cry 6 zdecydowanie nie jest grą dla mnie.
To jest taka produkcja, która została totalnie odarta z tych elementów RPG,
które ja uwielbiam, mimo że poprzednie były takie bardzo, w cudzysłowie,
te elementy to jednak możliwość wydawania jakichś punkcików,
co jakiś czas sprawiała mi frajdę.
Tutaj tego nie ma, ale gram sobie z pewną przyjemnością.
To ładnie wygląda, historia jest opowiedziana w całkiem zajmujący sposób.
Są interesujące postacie.
Pomijając te takie dodatkowe elementy przesadne i satyry,
bo ja też nie bardzo lubię tego śmieszkowania, które Ubisoft polubił,
zwłaszcza w tym Far Cry 6, bo z jednej strony stworzyli świat,
który może być wiarygodny i jest ciekawa walka,
jest ciekawie pokazana ta rewolucja,
ale z drugiej strony te elementy komiczne trochę mnie wywalają z imersji.
Ale jest tam dużo.
To, co mi sprawia przyjemność, to gameplay.
Mam dużo frajdy w odbijaniu posterunków i wykonywaniu questów.
Nie mam też takiej silnej potrzeby, żeby siedzieć przy tej grze 3 godziny.
Mam potrzebę wpaść na pół godziny, to sobie wpadnę, pogram,
mam z tego odrobinę radości.
Nie wydaje mi się, żebym ją skończył,
natomiast dopóki nie pojawi się coś ciekawszego na rynku z otwartym światem
albo jakiś RPG, to będę sobie w to grał po godzinkę, dwie
i będę miał z tego dużo frajdy.
Więc mam raczej pozytywne wrażenia, ale one wynikają też z tego,
że nie miałem przesadnych oczekiwań wobec tej gry.
Spodziewałem się pewnej powtórki z rozrywki.
Ja tą powtórkę dostałem w odrobinę innej aranżacji i jest okej.
Bez rewelacji.
Dokładnie to, czego można się było spodziewać po Ubisofcie.
Powiem Ci szczerze, ja mam trochę zarzutów do fabuły.
To jest bardzo rozciągnięta.
Mamy tam wszystkiego za dużo.
Za dużo bohaterów, za dużo wątków,
za dużo bycia cool na siłę, czy tam jakichś żartów.
To jest pewien problem tej gry.
Wydaje mi się, że mimo tego, że też przy Valhalla mówiłem,
że jest za długa ta gra zdecydowanie,
to jednak tam bardziej był skrystalizowany ten wątek fabularny.
Przynajmniej takie mam wrażenie.
Tutaj ja doszedłem do takiego wniosku,
że to rewolucja jest głównym bohaterem.
Chyba wcześniej nie gadał w Far Cry'ach nasz bohater,
z tego co pamiętam.
Zdarzało mu się gadać.
Zdarzało mu się gadać w trójce na pewno,
natomiast on nigdy nie był pokazany z takiej perspektywy.
Tutaj w cutscenkach to jest z perspektywy trzeciej osoby.
Ta kamera fajnie pracuje.
To moim zdaniem zawsze pozytywnie wygląda na grę.
Tak, filmowe cutscenki.
I tutaj ta rewolucja jest bardzo dobrze pokazana w takim detalu.
Niestety praktycznie co drugi krok jest to trochę niszczone.
Z fajnych takich rzeczy mamy te frakcje opozycjonistów.
Mamy młodzież, mamy takich normalsów
i mamy weteranów z 67 roku.
Tutaj ten lek na raka.
Ja tak odniosłem wrażenie, że to jest taki odpowiednik ropy.
Możemy tak przyjąć.
Że jakby traktuje się te kraje dyktatorskie,
które mają bardzo dużo ropy
i jakoś się dogadały biznesowo.
Także to nie ingerujemy tam.
To jakby spoko.
Oni tam wiedzą, że nie będzie pomocy z zewnątrz raczej.
Tam nawet pojawia się takie niechęć do Stanów Zjednoczonych.
Znajdujemy takich mieszkańców, którzy chcą mieć spokój.
Niestety na przykład te bronie,
a przede wszystkim czołg, który możemy szybko zdobyć,
zaburza tą wizję.
Bo jak mamy czołg, naprawdę łatwo się rozbija te posterunki.
Łatwo się walczy.
Nie ma wyzwania.
W ogóle jest dosyć łatwa ta gra.
Ten świat, to że na przykład
jak przejeżdżamy normalnym samochodem przez posterunek,
to musimy zwolnić do 30.
Odpalają się wtedy te znaczniki,
te kontrolki tych strażników, którzy na nas patrzą.
Jak tam dojdzie ten wskaźnik zainteresowanie,
to zaczną strzelać.
I tak jest to zrobione, że jeżeli my utrzymujemy to 30 km na godzinę,
to czujemy zagrożenie, że oni zaraz nas rozpoznają,
ale udaje nam się przejechać.
Ale jest takie poczucie zagrożenia.
To jak graffiti wygląda.
Jak w tym świecie cały czas mamy przemówienia El Presidente.
Tak, tak, upierdliwe zresztą niezwykle.
Tak, to bardzo dużo jest miejsc,
gdzie torturuje się partyzantów.
Też to jest nieźle pokazane, dosyć brutalne.
Muszę przyznać, że to są takie rzeczy,
że te notatki, które tam znajdujesz,
dla mnie to jest jeden z takich, oprócz gameplayu,
który jest tutaj dopracowany bardzo dobrze,
to to jest chyba największy atut.
Ta atmosfera nawet przed rewolucją.
To, że ktoś tam rzeczywiście,
może nie pogłębił,
ale po prostu trafnie oddał to, jak to wygląda.
W jednej z pierwszej misji mamy moment,
kiedy palimy jedną farmę,
tą hodowlę, tego tytoniu.
Tam się odpala w trakcie gry Bella Ciao piosenka.
I sobie tam śpiewamy.
My sobie najpierw śpiewamy,
a potem wchodzi ta piosenka.
Ta piosenka była hymnem włoskich partyzantów.
Więc jakby widać, że to jest naprawdę,
ktoś to ogarnął.
Ale fabularnie, to jak jest prowadzona ta historia,
co my musimy robić, w jaki sposób,
jak to pchane jest do przodu,
to jest takie Ubisoft The Games przed 10 lat.
Może przesadziłem, przed 6.
No to tak mi to dosyć mocno przeszkadzało,
bo ja rozumiem, że to jest ten ostatni Far Cry,
że następny będzie pewnego rodzaju rewolucją.
Tak przynajmniej takie informacje już krążyły od dawna.
Ale ta fabuła w ogóle mnie nie przekonała.
Tam jest jakby ten kontrast,
właśnie, że świat jest zbudowany tak,
że mnie zachwyca w takim detalu.
A potem rozmawiam z kimś, biorę jakąś misję,
czy widzę tą cutscenkę i one są okej zrealizowane,
ale dialogi, ta treść jest taka...
Nie bardzo mi to pasowało,
za to bardzo pasował mi właśnie ten świat.
Tak jest zrobiona mapa.
To, że okej, nie ma tam może tak dużo NPC-ów,
to nie jest takie żyjące,
taki ekosystem żyjący.
Nie jest to poziom Red Dead Redemption 2,
ale ja taki bardzo pozytywny poczułem,
zwiedzając po prostu tą wyspę,
taki feeling Skyrima.
Tak, tak, tak.
To ja też sobie...
Pewnie jeszcze masz tam coś do powiedzenia,
ale ja też chciałbym dodać tutaj,
też zacznę od tego, nad czym zakończyłeś.
Ja też mam wrażenie, że ten świat
został bardzo sensownie zbudowany.
I ta rewolucja, o ile nie w samej głównej fabule,
a być może gdzieś tam ona traci na mocy,
kiedy się sięga trochę po zadania poboczne
i się uderza w tą śmieszność i w tą satyrę,
która tam jest zupełnie niepotrzebna,
bo w ogóle Ubisoft ma taką skłonność
do obiecywania wielkich przeżyć,
jakichś takich ambitnych myśli,
jakichś takich sporów, wyborów moralnych,
a potem zastępuje to wszystko
jakimś śmigającym krokodylem,
jakimś psem inwalidą
i ja rozumiem...
I strzelaniem z makareny.
No, więc to jest zaskakujące,
że oni nie idą za ciosem,
bo mają te światy i mają zdecydowanie warunki,
by przygotować coś poważnego od początku do końca.
Natomiast budowa tego świata faktycznie
jest zrobiona w sposób ciekawy.
Ja mam też taki styl gry,
że używam przede wszystkim ekwipunku,
ale on jest też taki,
że bardzo ma niską odporność,
więc ja tam na 2-3 strzały ginę,
jak tylko dam się złapać,
więc to poczucie takiego zagrożenia
mocno mi towarzyszy,
a zgon nie jest aż taki straszny,
ale często musisz całą misję zaczynać od początku
albo gdzieś tam jakiś poważny fragment,
więc to poczucie zagrożenia cały czas tam jest.
Podoba mi się też to w tym świecie,
ten feeling Skyrima to też jest bardzo trafne,
bo nie macie tak, że dostajecie mapę,
która od razu jest przyozdobiona znacznikami.
Te znaczniki one się pojawiają z czasem,
z czasem ich jest coraz więcej,
ale odbywa się to na takiej zasadzie,
że gdzieś znajdziecie kogoś,
pomożecie komuś, dostaniecie jakąś informację,
przekupicie jakiegoś żołnierza z władz,
żołnierza po prostu,
który jest waszym przeciwnikiem,
albo znajdziecie jakąś mapę,
jakiś znacznik,
więc dosyć fajnie jest ten świat rozwijany,
nie dostajemy od razu tak jak w grach Redów
z tymi znakami zapytania,
gdzie jesteśmy zasypani
i w zasadzie wszędzie moglibyśmy pójść.
Dużo się odbywa też na takiej zasadzie eksploracji,
że gdzieś wspinam się na jakąś górę,
znajdę jakąś skrzynię albo kogoś uratuję,
on mi powie o trzech, czterech różnych skrzyniach
w różnych miejscach,
więc to jest sensownie zbudowane.
Ja też byłem pod wrażeniem tego,
jak ten świat działa, bo tam jeżdżą sobie samochody,
nie ma tego aż tak dużo,
więc tam jakichś błędów w funkcjonowaniu tego świata
nie widać, przynajmniej na pierwszy rzut oka.
Latają jakieś samoloty, jakieś śmigłowce.
Bardzo podoba mi się system
dział przeciwlotniczych,
że możesz sobie latać dosyć swobodnie,
co ci daje możliwość pokonywania dużych dystansów łatwo,
ale jeżeli nie zniszczysz obrony przeciwlotniczej,
to cię strącą na jakichś obszarach,
więc trzeba to na spokojnie poznawać,
więc ta eksploracja świata bardzo tak
nieliniowo, szeroko się odbywa
i dużo czasu można przy tym spędzić,
bawiąc się dobrze.
Złapałem się parę razy, obserwując zachowania NPC-ów
na tym, że jestem pod takim wrażeniem,
bo był jakiś NPC,
który podszedł do żołnierzy
i zaczął donosić i mówić, że tutaj
mój sąsiad coś tam
robił nie tak albo ktoś tam zrywał plakaty,
takie rozmówki. Są też tacy,
którzy gdzieś tam krzyczą do żołnierzy od razu
wrogo albo tacy, którzy uciekają,
więc ten świat jest całkiem
sensowny. Oczywiście pewnie po jakiejś tam
baczniejszej obserwacji można
złapać tam jakieś błędy, bo to jest jednak symulacja,
ale jeżeli
się do tego podchodzi
z taką przypadkową obserwacją,
po prostu chłoniesz ten świat, to on jest dosyć
wiarygodny i spośród tych światów do tej pory
robionych przez Ubisoft on jest
chyba najdokładniejszy. Natomiast
to, jak on został wykorzystany fabularnie,
to już jest inna historia i uważam, że
tutaj na tym etapie trochę
kuleje. O ile jakby sama
historia, gdyby ona była liniowa,
to te postacie są wiarygodne i to
ma sens, natomiast te wszystkie małe
takie
niepotrzebne śmiesznostki, które się przydarzają,
trochę psują tą
zabawę niepotrzebnie. Tak jakby właśnie
próbowali być śmieszni tam, gdzie wcale
śmiesznie nie muszą być. Jakby to też jest
może taka potrzeba, żeby zaspokoić
jak najwięcej gustów.
Swoją drogą,
to może to jest właśnie takie traktowanie
graczy jak idiotów,
że oni nie potrafią się dobrze bawić
historią, która jest mroczna i ciężka od samego
początku i trzeba im okazjonalnie,
a w tym przypadku bardzo często wrzucać jakieś takie
żarty, ale też przyznam,
że nawet
nie o to chodzi, że te żarty są słabe,
bo one często się bronią,
natomiast kompletnie nie pasują do tego świata
bardzo często, że ludzie, którzy teoretycznie
przeżywają tragedię, potrafią żartować
z rzeczy, jakby zupełnie
nie przystaje to do nastroju tego
wszystkiego, więc żarty same
w sobie nie są takie złe. A dzisiaj
na gry online gdzieś
po południu pojawił się artykuł, dlaczego
Ubisoft ma wszystkich nas za kretynów,
to jest artykuł Piotra
Weltrowskiego i tam
bardzo przyjemnie jest to
zupełnie opisane, że z jednej strony mamy
taki ciekawy, wiarygodny świat, a z drugiej strony
dostajemy jakieś takie idiotyczne zadania,
kompletnie wybijające
z tempa i z wiarygodności
ten świat, więc to
akurat zgodnie chyba z naszymi opiniami
w tym tekście przynajmniej. Ja powiem ci na przykład, nie jestem
w stanie, znaczy
mogę się nad tym zastanawiać, ale
nie rozumiem do końca,
dlaczego
nie zostało to w jakiś
sposób
po prostu, znaczy
pytanie jest takie, na ile by
straciła ta gra, gdyby tam była
porządna fabuła,
ale na 15 godzin?
I okej,
i potem możemy dalej
jeszcze tak skończona ta
fabuła, żeby nas trochę zapraszała
do tych dalszych rzeczy,
no bo wiadomo, że
ileś tam znajdziek, masz te
odbijanie fortów,
masz te
wszystkie przystanki, zdobywasz
pewne rzeczy.
To w ogóle
te misje takie poboczne
w ogóle nie kolidują
z głównym wątkiem.
Zresztą,
tam pada takie
zdanie, które
zaskoczyło mnie, bo bardzo
głębokie takie zrozumienie
tego,
że ja poczułem, że
to nie jest taka
amerykańska,
popkulturowa wizja
rewolucji, tylko
tam w momencie pada takie
stwierdzenie, że prawdziwa wojna
zacznie się, jak oni
obalą tego prezydenta,
bo wtedy zaczną się tarcia,
zaczną się tarcia między
frakcjami i wtedy zobaczymy,
wtedy będzie jeszcze gorzej.
Tak, tak, tak.
Jest kilka takich zdań, które dobrze
świadczą o kimś, kto
stoi przynajmniej za filozofią
tego całego projektu. To chyba nawet
w jednym z trailerów ten
El Presidente powiedział, że
nikogo nie będzie obchodziło,
jak wyglądała
droga do raju, jak się już w raju znajdziemy.
I w tym też jest
dużo prawdy. Ja też się
zastanawiałem, do jakiego stopnia
jego punkt widzenia będzie
tam się ścierał z tym, który
reprezentujemy, bo jednak
to poświęcenie
na poczet takiej
potencjalnie dobrej sprawy w przyszłości
jest zrozumiałe. Jakby ja potrafię
zrozumieć tego El Presidente, to nie znaczy, że ja się
z nim godzę, czy uważam jego metody
za sensowne,
ale jakaś logika
za tym stoi. To ma
trochę sensu. I tam jest faktycznie
dużo takich stwierdzeń, które
sprawiają wrażenie sensownych
i wiarygodnych.
Tak, ja wiem,
że jak oni pracowali nad
nad po prostu taką
wizją tego świata,
nad jakimś takim
kierunkiem, to to
rzeczywiście
ktoś dobrze to zrobił.
Dobrze pokazał to,
ten świat
jest taki, wiadomo, że tam jest pełno
takich dziwności, jakiejś tam walki
kogutów, nie? Tam...
Chociaż walki kogutów też mają sens w tym świecie.
No tak. Natomiast towarzystwo koguta
jako peta,
czyli takiego
pupilka, nie wiem jak to właściwie jest.
A jest tam kogut jako pupilek?
Tak, tak, jest taki. A to ja nie wiem.
Ja miałem
tego aligato...
No właśnie, tam alikador, czy krokodil,
ja przepraszam, nie pamiętam, co to
dokładnie jest, w dżinsowej
kurce, nie? Jako twój towarzysz.
Ale właśnie takie detale,
czyli na przykład masz towarzysza, pieska,
taki piesek
bum-bum, który tam do niczego nie służy
za bardzo, ale to,
że jak wsiadasz do samochodu, on wskakuje
przez okno i siada z tobą,
to jest wow! Znaczy...
To są takie rzeczy. I nagle
wiesz, i wsiada ten piesek,
jedziesz tym samochodem,
gra Ricky Martin, bohater
zaczyna śpiewać i fałszuje.
To są takie
rzeczy, które
kurcze, było mi tak
szkoda tej gry.
Przez to, że po pierwsze,
standardowo nie była za ciepło
przyjęta, ani przez krytyków, ani przez
widzów.
Na Metacriticu to jest
jakiś review bombing.
Ona ma chyba 7,5 teraz na
Metacriticu na pececie.
Ale też przez to,
że sami twórcy
nie pociągnęli tego. Znaczy, że to jest
okej,
i gameplayowo mi się dobrze gra w tą grę.
Ja się dobrze bawię.
Ale czuję
tak zmarnowany potencjał,
tak bardzo zmarnowany potencjał,
że
ciężko mi...
Ja dziwnie się
czuję chwaląc tą grę, bo ja chcę ją pochwalić.
Zaraz dojdę jeszcze do takich problemów,
które miałem, ale wracając jeszcze do
muzyki. Mamy
sporo hitów takich
latinoamerykańskich.
Bohater mi
chyba do dwóch nucił tylko, nie do wszystkich
nuci. Czasami
muzyka odpala się w czasie misji,
co bardzo dobrze
współgra
z tym, co się dzieje.
Super jest to ogarnięte. Wsiadamy sobie, oczywiście,
jak mamy jakąś starą łódkę albo
motocykl, to nie mamy tej muzyki,
bo tam nie ma radia.
Muzyka jest zawsze...
To jest też fajne rozwiązanie, że nie mamy takiej
muzyki z offu,
że tam sobie coś gra, tylko zawsze
skądś musi grać ta muzyka. Przejeżdżamy
obok samochodów, to słyszymy, że
z tego drugiego samochodu też gra jakaś muzyka.
Bardzo dobrze
to jest zrobione.
Jeżeli chodzi jeszcze do
grafiki, to robi to
bardzo duże wrażenie, ale z drugiej
strony widać, że to jest przestarzały
silnik. Jeżeli popatrzymy
na detale, przede wszystkim
na ogień, na postacie,
na twarze takich
NPC-ów czy tam ludzi, no bo tam wiadomo
w cutscenkach to wygląda nieźle,
w szczególności ten
Espósito,
który, no też
fajny wątek, że mamy kolejnego
znanego aktora, który gra główną,
powiedzmy, główną rolę
w grze wideo.
No to tutaj widać, że ta gra,
że ta grafika
ma ten rodowód starogeneracyjny.
Ja was odsyłam do
analizy,
no na przykład na Digital
Foundry, albo
jest taki kanał
z Powiedzią Heretyka.
Polski, nasz narodowy kanał z analizą
grafiki, na przykład na Playaku
Piątce, też bardzo ciekawe
spostrzeżenia.
I ja mam takie problemy
z tą grą, że tam jest
tyle,
tyle rzeczy spieprzonych,
na przykład rozmowy
podczas chodzenia
z NPC-kiem.
To już dawno gry rozwiązały.
No tutaj
NPC chodzą tak,
że chodzą szybciej niż ty, jak chodzisz,
ale chodzą wolniej niż ty, jak biegasz.
Jezu.
Wiedźminie trzymają do gry.
Ale to kontroler nie rozwiązuje tego problemu?
Nie wiem.
Bo na PCie to jest faktycznie problem,
bo na PCie masz dwie możliwe prędkości, plus jeszcze
kucanie ewentualnie, ale
myślałem, że kontroler to załatwia.
Nie myślałem, że triggerem możesz...
Nie, nie, nie.
Nie grałem na kontrolerze.
Zbieranie przedmiotów
i odpalanie rozmów z NPC-ami.
Ja miałem jakiś straszny problem,
że pojawiała mi się ikonka
i po prostu kręcił się ten
znaczek, jak X-a naciskasz
i nic, i nic, i nic.
Ja obchodzę te rzeczy, albo obchodzę NPC-ów,
albo podchodzę do rzeczy, która się świeci
i nie pojawia mi się żaden
znacznik. I mówię o wersji
po premierze.
Przed premierą miałem dużo problemów,
ale ta łatka tam
widać, że dużo naprawiła.
Już nawet nie wspomnę o tych
lusterkach w samochodach.
Są całkowicie wyłączone.
Pamiętajcie, mówię o wersji
na Xboxa.
Na PC-cie też są wyłączone.
Błędy i glicze.
Okej.
Nie miałem żadnej misji, która mi się
zglitchowała.
W Valhalla miałem chyba dwie, albo
jedną taką misję. Tutaj nie
było, ale mamy kolizję
obiektów, wiadomo, to jest Ubisoft
The Game i jest to jakiś
problem. To na przykład, że
pojawiają się samochody znikąd.
Dużo jest
takich właśnie problemów.
AI wrogów. To jest po prostu
dramat.
To jest jakby
klasyczne Ubisoft, że
ci
wrogowie i NPC
to co tam się dzieje?
Naprawdę. Absurdalne
respienie się wrogów. To jest
problem. Zdobywasz bazę,
zabijasz wszystkich, idziesz na drugi koniec.
Na początku już się zrespiło
pięciu. Skąd oni tam się wzięli?
Takie rzeczy
się zdarzają? Cały czas tak mam.
Cały czas mam.
Nawet w tych małych
takich posterunkach.
Zabijam wszystkich,
obchodzę, szukam jakichś rzeczy
i już jest typ
na tym miejscu, gdzie stoisz
i strażnikuję.
Cały czas to mam.
Mi na PC się nie zdarzają takie rzeczy.
Jeżeli jest taki posterunek, który można przejąć
albo można w nim zniszczyć coś konkretnego,
to mi się tak nie zdarza.
Natomiast jak jest posterunek, który jest sam w sobie,
po prostu tam stoi i tam nic
nie możesz odbić, to tam faktycznie się respawnują
przeciwnicy. Jakoś nie jest
to dla mnie strasznie kłopotliwe.
Ja w ogóle mam taki komfort,
bo jakby grając,
skradając się, to większość
przeciwników jestem w stanie wyeliminować,
jak oni nawet nie wiedzą o mojej obecności,
więc nie muszę patrzeć na ich reakcję.
Natomiast zdarzały mi się też takie akcje, że
to akurat mi się bardzo spodobało,
że nie załatwiłem jakiegoś
oficera i on nagle
wystrzeliwuje flarę i się zbiega dookoła.
I to jest przy takim
podejściu skradankowym, to potrafi być
zatrważające i masz takie poczucie pełnych
spodni i wiejesz stamtąd.
I to też po raz
kolejny, pewnie dlatego
nie doświadczyłem tych idiotycznych zachowań, o których
ty mówisz, bo ja albo zabijałem
wszystkich bez zauważenia mnie,
albo uciekałem jak tylko się zaczął robić
jakiś chaos, bo nie miałem innego wyjścia.
Mówię o takiej sytuacji,
nie mówię o tych miejscach, które
przejmujesz, bo przejmiesz, zabijesz
wszystkich, przychodzą tam twoi i już
wróg się nie respi. Ale
mówię o tym, są takie miejsca,
których nie możesz przejąć, jakieś tam
bazy mniejsze, farmy
i tam masz misję,
czyścisz wszystkich i tam
się nagle pojawiają ludzie. Ja miałem
to wielokrotnie, naprawdę to
jest bardzo
źle zrobione. Albo
właśnie wystrzeliwuje ten oficer
flarę
i ci wrogowie
respią się
całkowicie bez sensu. Okej,
przelatuje helikopter, schodzą z helikoptera,
ale także na plaży, nie ma żadnej
łódki nic, nagle na plaży pięciu typów
się pojawia. No to jest takie, że wiesz,
że to jest ciągle, ciągle.
Może to jest xboxowy błąd, a może ja go nie zauważyłem,
wiesz, u mnie
zbyt często. Na pewno nie jest xboxowy,
bo wiem, że, znaczy czytałem, pojawiał
się w iluś tam recenzjach,
w tym na PC-cie. Aha, no dobra, to
ja tu nie bronię, po prostu
nie doświadczyłem tego może przez specyfikę tego,
jak gram. I jeszcze do tej
snajperki. Ale wiem, że takie rzeczy się zdarzają.
Nieintuicyjny plecak.
To jest jakaś masakra.
Jak się
zmienia granaty w tej grze?
Na inne niż koktajl mołotowa.
Musisz otworzyć koło broni i tam zmienić
granaty.
Musisz wejść do ustawień,
wejść do tej broni supremo
i tam w dodatkach musisz zmienić.
Aha, nie, ja na PC-cie mam tak, że
wciskam tam i potem
kółkiem myszki przełączam
typ granatów. To jest dużo bardziej
skomplikowane niż w Piątce było.
Ja też nie wiem, czemu tak
to jest zrobione, ale może też ja nie umiem
tego absolutnie zrobić.
No i gra bardzo faworyzuje
tryb skrankowy.
Bardzo. Mimo tego, że
plansze są zrobione tak, że naprawdę
sprawnie możesz
wyjść na Rambo i jest trudno.
Możesz właśnie
skradać się.
Możesz spróbować
znaleźć jakieś wejście od tyłu.
Wtedy trochę tego parkouru jest.
No ale jak masz dobrą snajperkę,
to każdy wróg
jest praktycznie na jeden strzał.
Każdy. Tak to zostało
pomyślane, to akurat nie jest przypadek.
No ale to wtedy jakby...
No nie wiem,
ja mam wrażenie, że to jest bardzo...
Bardzo gra cię wtedy zachęca,
żebyś w ten sposób grał.
Przy lepszych
broniach nie ma tej równowagi, która na początku
była bardzo dobrze pokazana.
Okej, okej. To jest też
kolejne... Ja w zasadzie gram
tymi broniami, które znalazłem
na początku. Nie mam takiej skłonności, żeby zmieniać.
Najczęściej, kiedy podchodzę,
to jest tak, że ja czyszczę obóz na zewnątrz
przy użyciu snajperki z tłumikiem,
a potem podchodzę na blisko
z shotgunem z tłumikiem.
Shotgun z tłumikiem to jest...
Mam styl snajperek
takich bez tłumików, to nie
używam praktycznie. I też mam
takie etapy, że nie jestem w stanie
kogoś strzałem w głowę zdjąć
jednorazowo. Muszę czasami
strzelić dwa razy, więc może
wymiana broni to zmieni.
Ale to jest też... Tutaj trudno mi coś powiedzieć,
bo ja jednak wybieram taki gameplay,
przy którym ani AI słabo nie wypada,
ani ja nie mam jakiegoś
zagrożenia, jeżeli błędu nie popełnię, więc tu się
nie mogę odnieść. Tak czy inaczej, ten styl
grania zawsze mnie bawił i w zasadzie
jeżeli mam tylko okazję,
to tak gram i to jest okej.
To się okazuje, że być może to podświadomie jakiś
mechanizm, którym się zabezpieczam
przed oglądaniem różnych kretynizmów, które
się mogą w grach pojawić.
Więc dla mnie to jest okej.
Ja się osobiście nie mogę przyczepić.
Kolejne rzeczy, które nie rozumiem, to jest zmiana
kamery w obozach, bo nagle wchodzimy do
obozów naszych takich i mamy
widok z trzeciej osoby. No, ja też
byłem w szoku. Myślałem, że coś się zepsuło, jak to pierwszy
raz mi się wyświetliło. I tak, co mówię?
Zastanawiam się, co to jest? Jakiś wstęp
do tego, że w Far Cry
kolejny też będzie totalny Assassin's Creed?
Może chcieli
zobaczyć, jak ludzie zareagują
na taką małą zmianę?
Ja zastanawiałem się
nad tym i doszedłem, że to może być
jeden powód, ponieważ
grając w grę
cały czas z perspektywy pierwszej osoby,
my zapominamy, jak wygląda nasz bohater.
I może być tak,
że w testach wyszło
im, że w cutscenkach
gracze trochę nie identyfikują
się i nie rozpoznają.
Więc od czasu do czasu
pokazują nam tego
bohatera. Takie mam wrażenie,
bo dla mnie to jest po prostu niespójne.
Gra można
zastosować trochę innych
rozwiązań,
żeby to zrobić.
Nie wiem, wykorzystać
lustra, których
nie ma za bardzo tutaj.
Jakoś
fabularnie można to zrobić, że w co
drugiej misji my tam
trochę widzimy siebie, jak wyglądamy.
Ja też
w cutscenkach tak miałem.
Jak ja robię postać w grze,
to robię ją na odwalcie.
W ogóle mnie to nie interesuje.
Random.
Serio?
Ja nie mogę.
Godziny spędzam na edytorach.
Okej, to ja go nie widzę.
Po drugie, co to za różnica?
Dla mnie to nie jest żadna
różnica.
Tak podsumowując,
to bardzo mi się podoba ta gra.
Teraz się tłumaczę.
Czekaj, muszę się do tego wytłumaczyć.
Bardzo satysfakcjonujący
gameplay ma ta gra.
Dużo
radości sprawia mi
te wtórne,
odgrzewane kotlety. Super mi
smakuje.
To jak jest zrobiona,
jak gameplay,
te mechaniki, wszystkie
dźwięki broni, dźwięki trafienia.
Tak niezwykle satysfakcjonujące
są headshoty w tej grze.
Tak, tak, tak.
To, że naprawdę można tam
trochę się pobawić.
Widziałem na YouTube
jakiś typ,
robił tak, że przybijał wrogu
w taką, ja też mam taką broń,
że taka dzida leci.
Tak, leci.
I zwabiał tym zwierzęta.
Złoto, złoto.
Bawię się świetnie.
Ja wiem, że nie jest to
najlepsza gra na świecie.
Ale
nie mogę, jakby,
chciałbym ją naprawdę zjechać,
ale to jest
bardzo porządny,
rzemieślniczy, nawet wyżej,
produkt,
który
mi się świetnie sprawdza.
I ja też,
ja zostanę przy tej grze na dłużej.
Na pewno.
Bo to jest
właśnie przez to, że te
misje są takie, do pół godziny
mniej więcej, nawet mniej,
to ona się mi świetnie będzie
sprawdzać, jako
zastępnik Fify.
Kiedy chcę sobie zrobić przerwę
w pracy, tam godzinkę, pół godzinki,
w coś sobie pograć dla spokoju,
to to się świetnie sprawdza, plus
bardzo mi się podoba, jak ta gra wygląda,
mimo tych narzekań, które tam mam,
to jednak ona
daje ci dużo satysfakcji
przebywanie w tym świecie.
To jest fast food gamingu.
I porozmawiajmy sobie teraz
o tym Remigiuszu. Czy gry
zawsze muszą nam
dawać
jakiś postęp, rewolucję
i unikalność?
To jest fajne pytanie,
ono się zresztą pojawiało
w dyskusjach internetowych, jak za każdym
razem jakiś artykuł w dowolnym serwisie był
na temat Far Cry'a, to bardzo często
zdarzają się głosy, że jak możecie być
takimi idiotami, jakby dosłownie, bo nikt
nie pisze idiotami, ale ma to,
to jest nieme,
że kupujecie po raz kolejny
produkt Ubisoftu, przecież to jest
to samo, robią z Was idiotów
i tak długo, jak będziecie kupowali te gry,
to oni będą robić te gry w ten sposób.
Wydaje mi się, że ludzie bardzo często zapominają,
że oprócz ich własnego gustu,
występują jeszcze gusta innego rodzaju.
Ubisoft akurat doskonale
te gusty potrafi wykorzystywać.
Są ludzie, którzy lubią
odwiedzać światy, które już poznali
wcześniej, gdzie mechaniki są powtarzalne,
gdzie rzeczy się dzieją
na podobnej zasadzie, ponieważ czują się tam
jak u siebie w domu. Być może to już jest taka
gamingowa emerytura, trudno mi powiedzieć.
I naprawdę,
jeżeli chodzi o rzeczy Ubisoftu,
to ta firma ma masę wiernych
fanów, którzy niespecjalnie udzielają
się na forach, nie zabierają głosu,
natomiast po prostu grają sobie w te gry,
spędzają w nich po 200 godzin,
czasami nawet więcej. I więcej
im do szczęścia nie potrzeba, naprawdę.
Trzeba sobie z tego zdać sprawę.
Oczywiście można na nich zło życzyć.
Jeżeli ktoś ma inne ambicje
gamingowe i Ubisoft tych ambicji
nie spełnia, no to teoretycznie
można mieć do tej firmy pretensje, ale
to też takich artykuły chyba się
pojawiały niedawno, że nie każda
gra musi być dla każdego.
Ja powiedziałem o tym na początku.
Far Cry 6
zdecydowanie nie jest gra robiona dla mnie,
ale na razie nie mam nic innego
do pogrania, więc się w niej nie najgorzej bawię,
bo rzemieślniczo jest zrobiona bardzo dobrze.
I to jest tyle.
Jestem pewny, że jest mnóstwo graczy podobnych do mnie,
a jest jeszcze pewnie więcej takich,
którzy przyjmują to z całym dobrodziejstwem
tego inwentarza i bawią
się doskonale, bo to jest znajomy, powtarzalny
świat i to jest dla nich zaleta.
Więc takie fast-foody gamingowe,
co w ogóle jest trafnym pytaniem,
jak najbardziej znajdują
swojego odbiorcę, tak jak
i fast-foody znajdują swojego odbiorcę,
tak jak muzyka pop znajduje
swoich odbiorców i z reguły
tych odbiorców jest bardzo dużo.
Ale to pop
to jest fast-food, tak?
Jak sobie
prześledzisz na przykład na Spotify'u
listę najpopularniejszych
w Polsce kawałków,
no to nie jest to muzyka
wybitej jakości. Ja byłem
rozczarowany. Ja też przez długi czas myślałem,
że to będzie jakieś męskie granie,
jakiś rap, jakiś hip-hop.
Ale nie, to są
takie, wiesz... Ja bym tam nie wierzył
Spotify'owi, co jest najpopularniejsze.
Być może, być może, być może
to jest w jakiś sposób
zmanipulowana lista, ale mam
takie poczucie, że
najpopularniejsza muzyka to wcale nie jest
najambitniejsza muzyka i w przypadku
gier może być dokładnie podobnie.
A taki Michael Jackson?
Beatlesi?
Ty mi podkładasz nogę tutaj.
W swoim czasie
była to najpopularniejsza muzyka.
Okej, okej, ale to...
Mówię o tym dlatego,
że jeżeli sięgamy po
dzieła popkultury, które są popularne,
to one wcale nie muszą być jakieś
wybitne i nie muszą każdemu pasować.
To są rzeczy, które są robione dla
jak największej grupy odbiorców i w związku
z tym są trochę płytsze niż takie,
które są skierowane do jakiejś niszy.
I gry Ubisoftu
mogą takie być dokładnie. Tak, w grach
zresztą jest bardzo dobry cytat
z Indie Game The Movie, gdzie
jeden z bohaterów mówi,
że właśnie te gry od
Division, Electronic Arts czy powiedzmy
od Ubi są jak
taka kula
wypolerowana, że ona
musi trafić do każdego, nie może
tam być
żadnego takiego ostrego
miejsca, bo jeszcze ktoś się obrazi
i skaleczy i będzie
afera, że to ma być bezpieczne
przede wszystkim. A on mówi,
on nie chce takich gier. On właśnie chce
gry, które są zadziorne.
Ale mamy co roku, mamy CODA, mamy
FF, mamy NBA,
ileś tam gier mamy takich, które wychodzą
co roku i są praktycznie
takie same.
No teraz Asasyny wychodzą co
dwa lata,
Far Cry też tak często super
nie wychodzi. Też dwa lata temu
wyszła. Tak, ale to są
gry, które mają
cykl wydawniczy.
I jest oczywiście
problem, no bo to jest jakiś tam
sposób odgrzewany kotlet.
To jest odgrzewany kotlet.
Ale z drugiej strony
te zespoły, które tworzą
te gry, mogą
naprawdę
popracować
i dopracować nad tymi rzeczami,
które, czyli na przykład, no masz
coś takie jak Ubi the Game, czyli
Asasyn
czy Far Cry
opierają się na zdobywaniu
fortów. Tak w skrócie
oczywiście to jest bardzo duże
skoszczenie, ale w jednej i w drugiej
grze jest to
zrobione absolutnie
wyśmienicie.
Przemyślane to jest.
I to jest tak,
że jak robisz coś ileś lat,
no to możesz sobie,
masz dużo większe doświadczenie.
Wiesz, co działa, co nie działa. Możesz to
dopracować. Już na czymś bazujesz.
I tu na przykład
była taka zmiana, że
wreszcie
jakby te ciała wrogów, które zabijesz
z dużo dalszej odległości
alarmują przeciwnika, no bo oni je
widzą. W tych poprzednich grach to tak
musieli potknąć się oni, żeby
po prostu
zwrócić uwagę. I tak,
rzeczywiście, fast food, gamingu, ciężko
byłoby mi tylko żywić się
fast foodem. Myślę, że to jest mało realne.
Ale od czasu do czasu lubię
sobie zjeść fast food.
I w szoku jestem,
że Far Cry,
ja piątkę kupiłem sobie za własne
pieniądze i
9 godzin pograłem i już mi się nie chciało.
I byłem
przekonany,
że ta część absolutnie
mnie nie wciągnie. A jednak się
tak wydarzyło, że gram
25 godzin już
i będę grał dalej i świetnie się
bawię.
Czy to jest źle, czy nie?
Wiesz co, ja też
mam takie wrażenie, że niezależnie od
tego, jakby źle oceniać Far Cry'a 6
i nieważne, czy jest to poddyktowane
jakimś sensownym argumentem,
czy w zasadzie własnymi przemyśleniami
i potrzebami, no to Far Cry
6 jest lepszą grą od piątki.
I to chyba obiektywnie. Tu nie ma co
na ten temat dyskutować. Natomiast mam
wrażenie, że może być oceniany trochę gorzej
od piątki, dlatego że
być może z perspektywy dużej
ilości graczy gotowych oceniać
gry na różnych serwisach nastąpiło
jakieś takie przesilenie.
I być może Ubisoft to
odczuwa dosyć wyraźnie i
przewiduje to i dlatego zapowiedzieli
już, że ta szóstka będzie zamykała tą
dotychczasową serię Far Cry'a, bo widzą,
że już jakby przegięła się
ta pałka goryczy, tak się mówi?
Przegła się pałka goryczy.
I ludzie
już być może mają inne oczekiwania i chcą
też zaspokoić deweloperzy
oczekiwania tych ludzi, takich bardziej
poszukujących ambitnych treści,
więc zaoferują coś nowego, więc
ten temat się już może wyczerpał. Ale Far Cry
6 chyba z tego cyklu jest
grą najlepszą.
Oczywiście przez powtarzalne mechaniki może sprawiać
wrażenie, że w zasadzie to samo to samo,
ale moim zdaniem jest to pewien postęp.
Inna sprawa może być
tak, że ludzie, którzy mają nie wiem, po 100
godzin w piątce i
wszystkie części okrywali, to już to
może być za dużo dla nich. Znaczy mimo
tego, że ten świat jest,
ale powiedząc szczerze, no raczej te
światy w Ubisoft, Ubisoft potrafi
robić, robi to naprawdę dobrze, te otwarte
światy. Ale
jakby zmieńmy szybko temat,
bo już powoli... Ale poczekaj, poczekaj, bo ja wiem, że
ty, ale akurat widzę, że już żeśmy
godzinę przebili. Państwa przepraszamy
za te długie, ale też przygotowałem
sobie jeszcze jedną rzecz, chciałbym państwu opowiedzieć, a propos
tego fast-fooda.
Jak sobie, prześladzimy sobie
listę gier z otwartymi światami, to nie jest tak
częsta produkcja, która by się, jak mogłoby
wydawać i w zasadzie od roku 2011,
kiedy to wyszedł Skyrim od Bethesdy,
to takich poważnych gier z
otwartym światem, to naliczyłem sobie
dziewięć. Wśród nich jest GTA V,
jest Red Dead Redemption, jest Spider-Man,
jest Fallout 4, jest Ghost of Tsushima,
Wiedźmin 3, Horizon Zero Dawn
i niewiele
jest firm, które produkuje tego typu...
Just Cause? Just Cause, to
to też, to też, ale... W Far Cry nawet tak trochę
idzie w tą stronę.
Tak, tak, ten szósty, ale to,
co chciałem powiedzieć, że nawet jeżeli
dodamy sobie to Just Cause, to od tego
2011 roku świat wyprodukował
dziesięć gier takich znanych
z otwartym światem,
a tyle samo, czyli dziesięć gier
Ubisoft zrobił od roku
2018, więc
jakby, zważywszy na tempo
i ilość tych gier, to one siłą rzeczy
muszą się stać fast-foodem i powiedziałbym
nawet, że jeżeli weźmie się
pod uwagę te proste cyferki,
to te gry
i tak są dużo lepsze niż mogłyby być,
przy takiej częstotliwości wydawania gier z otwartym
światem. Oczywiście Ubisoft jest ogromną
firmą zrzeszającą wielu
deweloperów, więc być może należałoby to
rozmienić na drobne trochę, ale jednak
jest to dziesięć gier przez ostatnie dwa lata
z otwartym światem. Nie będę ich wszystkich wymieniał,
mam nadzieję, że się nie pomyliłem w rachunkach.
I Ubisoft ma dziesięć gier? Tak? Nie, no czekaj,
bo też... Zaraz, zaraz, zaraz
ci powiem. Gdzie ja widziałem tę listę?
Gdzieś musiałbym w historii. Przecież...
Ale począwszy od Far Cry'a...
Zaraz... Gdzie ja to miałem?
Holender, żałuję strasznie, że
zamknąłem tę listę.
Tutaj.
O dobra, już ci podaję.
Far Cry 6 2021,
Immortal Sanic Rising
2020, Assassin's Creed
2020 Valhalla,
Watch Dogs Legion
2020,
Ghost Recon
Breakpoint 2019,
Division 2
2019, Far Cry
New Dawn 2019,
Odyssey 2018,
The Crew 2018,
może to już za dużo, ale Far Cry
5 2018. I to
jest tylko te ostatnie
dwa lata. Więc produkują w zastraszającym
tempie. Nie liczę, bo to przecież jakiś był.
Ale to rzeczywiście masz rację.
Więc
trochę musi być. Trochę tak robię. I zmierzając
już ku zakończeniu.
Dlaczego nie lubimy Ubisoftu?
To jest ciekawa historia.
Rave Reviews przeprowadziło
szczegółowe badania dotyczące
analizy nienawiści wobec różnych
marek na całym świecie.
I w segmencie gaming w Polsce
wygrywa Ubisoft i
na całym świecie praktycznie wygrywa.
Podstawą do tych wyników
jest dokładna analiza wpisów
z Twittera.
Przeanalizowano
ponad milion tweetów,
więc wydaje się, że ma trochę
sens. Ale jako, że to jest
liczone przez Twittera,
to ja też trochę...
Nie rozumiem, że w ogóle w tym zestawieniu nie ma
Electronic Arts.
Activision to tam się mało co
pojawia.
Rozumiem, że na Twitterze
dużo mocniej wybrzmiał problem
molestowania i mobbingu w Ubisofcie.
I bardzo złych warunków pracy również.
No, ale
czy to jest fakt?
Bo często
Ubisoft jest porównywany
do Activision i do Ubi,
do Electronic Arts,
bo nie są to
lubiane specjalnie gry,
firmy, w szczególności
Activision. Znaczy, Activision to teraz
to tak na maksa, nie? Activision Blizzard
to afera codziennie.
Electronic Arts to...
No nie wiem, tam trochę ucichło.
Ja mam takie wrażenie,
bo nic tam nie wydałem za dużo.
No ale dlaczego Ubi?
Też się
zastanawiałem. Przy tym artykule, o którym
mówiłem, dzisiaj też była ankieta
dotycząca najmniej
lubianych wydawców.
I tutaj wygrał Electronic Arts,
poprzedzając Activision Blizzard. Na końcu był Ubisoft.
Ja nie wiem, gdybym miał
zrobić listę trzech najmniej lubianych
przeze mnie deweloperów, czy wydawców, to nie wiem,
czy Ubisoft by się w tej pierwszej trójce
znalazł. Pewnie dlatego,
że ja nigdy się nie czuję przez Ubisoft
oszukany. W tym sensie, że ja doskonale
rozumiem, co oni robią i jak robią
i czego należy się spodziewać po
kolejnej grze. Natomiast jest sporo
deweloperów, którzy ściemę oferują nam
na co dzień i być może to się
takie stało powszechne, że już nie mamy im
tego za złe. Trudno powiedzieć.
Chociaż może Ubisoft też trochę nas naciąga
tymi informacjami o ambitnych dziełach
z trudnymi wyborami moralnymi,
a potem nam oferuje jakieś kretyńskie
żarciki, które totalnie wywalają z imersji.
Ale to jest jedyna rzecz, do której mógłbym się przyczepić.
Może druga jest taka, że
oferują w grach single player
te sklepiki, gdzie możesz sobie trochę expa dokupić
albo jakiś ekwipunek dodatkowy.
To może być irytujące. No i na koniec
chyba ostatnia rzecz, jaką mógłbym
wziąć pod uwagę, to to, że oni są trochę
przez tą częstotliwość tej produkcji,
przez tą fast foodowość, to oni są
trochę jak Justin Bieber w muzyce pop.
Że ludziom już zbrzydło i to,
że oni odnoszą takie sukcesy, dla wielu
osób jest czymś nieprzyjemnym
i bolesnym. Wiesz, bo to
jak masz takie poczucie, że oni jadą...
Absolutnie nie wiem, o czym ty teraz mówisz.
Jaki to... Co Justin Bieber ma do...
Co? No wiesz, Justin Bieber
jest... Już muszę rozpocząć. Myślałem,
że tego nie będę musiał państwu opowiadać,
a tobie zwłaszcza.
Justin Bieber bardzo
często jest nielubiany dlatego, że
odniósł ogromny sukces i że ma
rzeszę fanów, którzy totalnie
świata poza nim nie widzą.
Ubisoft
z drugiej strony produkuje
gry, które dla wielu bardziej
ambitnych graczy są odgrzewanym kotletem
i oni mają niechęć ogromną wobec Ubisoftu
i wobec tych pozostałych graczy,
którzy tego nie widzą. To, o czym mówiłem
wcześniej, że w komentarzach pojawiają się, że
to przez nas, tych graczy, którzy akceptują
gry Ubisoftu, Ubisoft może je
dalej robić. Ale ty mówisz o Justinie Bieberze
sprzed piętnastu lat, czy tam
dziesięciu? Wiesz co, ja nie znam
tych takich popularnych...
Nie, nie, mówię o tym. To jakby też
bardzo ciekawy i złożony artysta.
Okej, okej. Wiesz co, ja
trochę słabo się orientuję w muzyce pop,
więc sięgam być może po te nazwiska, które
lata temu były superpopularne. Ja już jestem
boomerem, no to proszę ode mnie nie oczekiwać
tutaj jakiejś wiedzy.
Ale chodzi mi o to, że czasami
niechęć do
artysty, albo w tym przypadku
do wydawcy, nie do końca jest uzasadniona
tym, co robi,
ale często tym, jaki sukces odniósł
i mamy wrażenie, że być może ten sukces jest niezasłużony.
I być może Ubisoft
tak jest traktowany, że to jest
zdziwiające, że oni robią takie gry
i mimo tego sprzedają
je w gigantycznych ilościach i wychodzą na tym bardzo
do przodu. Więc może to jest takie powiązanie,
być może to jest takie powiązanie, które
dzisiaj się nie broni, bo... Ale w moim
boomerskim mniemaniu jest całkiem trafne.
No to powiem ci, że
czytając ten artykuł chyba na gry
online, chyba na pewno,
tam zagłębiłem
się w komentarze i jeden komentarz
był taki, który punktował praktycznie
wszystko.
I ja nawet już zapomniałem
o takich rzeczach, ponieważ
bardzo podobała mi się Odyssey'a, bardzo podobała
mi się Valhalla, ten Far Cry
mi się też podobał. Ja nie mam negatywnych
uczuć w stosunku do Ubisoftu.
Wiadomo,
że te wszystkie problemy,
które są, czy to
molestowanie, mobbing i złe warunki
pracy, to jest bardzo duży
problem. Przecież powiem sobie
szczerze, gracze się tym nie przejmują.
Jakby to nie jest rzecz, która
nagle niszczy
PR firmy.
Ta lista wygląda bardzo sensownie. Przede wszystkim
zarobienie co rok podobnych
gier i recykling, czyli właśnie
mamy Ubisoft
The Game.
Zapowiadanie gier na wiele lat
przed premierą i nic z tym nie robienie.
Beyond Good and Evil 2
Skulls and Bones.
Obiecywanie poważnego podejścia
do tematów w grach, a potem
robienie Ubisoft The Game.
Watch Dogs uczy,
czyli downgrade'y
gier bez
takiego...
bez poinformowania o tym graczy.
Dość nieuczciwa polityka
DLC.
Teraz już chyba jest trochę mniej.
Obcinanie, to tak jak
czujesz, że pewne rzeczy należą
do gry, ale zostały obcięte
i zrobione z tego DLC.
Drogie wersje Ultimate.
Ja nie wiem, to jest chyba teraz standard
raczej taki
normalny, że masz te wersje Ultimate z jakimiś
dodatkami, one 400 wykosztują.
Inwazyjne DRM'y
i zmuszanie graczy PC
do ich platformy,
która jest raczej
średnia. W szczególności
najgorsze dla mnie to jest, że jak kupujesz na Steamie
grę od Ubi,
to kiedyś tak było, że musisz
i tak, ja chyba w Far Cry'u tak mam, że mam
Far Cry'a na Steama,
ale ten Steam uruchamia mi Ubisoft,
ten Ubisoft Connect
i ja
dopiero stąd odpalam
gry. Ale
żeby tak,
i to ma oczywiście sens,
ale są też plusy i
uważam, że Ubisoft ma jeden
z największych plusów, czyli
Ubisoft Plus,
czyli ich usługę subskrypcyjną,
gdzie za 60 zł
mamy miesiąc grania
we wszystkie gry. Czyli
to jest też, jak chcecie,
boicie się tego Far Cry'a,
to ja zdecydowanie polecam,
jeszcze nie macie PeCety,
wypróbowanie tego Ubisoft Plus
i wydacie raz 60 zł
i macie miesiąc grania
we wszystkie najnowsze gry. Może
spróbujecie Valhalla, może Watch Dogs'y,
wątpię.
No to są jednak
mitości, ja tak Valhalla
grałem. Nie kupiłem, nie dostałem
klucza, nie kupiłem
pełnej wersji. Po prostu
ustaliliśmy, że sobie robimy odcinek,
ja wykupiłem sobie Ubisoft Plus
i ograłem sobie
za 60 zł i byłem bardzo
bardzo
bardzo zadowolony. Po drugie
oni mają,
mimo tego, że te gry są
mają swoje wady na premierę,
to i tak patrząc na to, co się dzieje
na rynku, to te gry są
w miarę dopracowane. Znaczy w dniu
premiery Far Cry 6
miał chyba dużo mniej problemów niż Valhalla.
Tak, zdecydowanie.
A Valhalla szybko
została załatana. Oczywiście
nie wiem, czy wszystkie rzeczy,
to raczej jest taka wiedza teoretyczna,
no ale ludzie raczej chwalą,
że te aktualizacje
i usprawnienie tej gry
postępuje, więc
spoko. Rozumiem, że tam
Ubisoft sobie latami
tak
sobie na
ważu. Zapracował
sobie na to. Być może jest w tym trochę
racji. To nie jest opinia, którą ja bym
podzielał. To nie wynika z jakiejś tam
sympatii. Jak patrzę na te gry,
tak jak zresztą opowiadałem, przez to wszystko
wiem czego się spodziewać i tu
aż tak bardzo nie czuję się oszukany
i ostatecznie
dostając tę grę, którą dostaję.
Może też potrafię czytać między
wersami, jak już tam Ubisoft coś zapowiada.
Trudno mi powiedzieć. Jestem
dosyć neutralny wobec Ubisoftu, a tym
czasem są deweloperzy, których darzę
ogromną niechęcią i nie będę się teraz
dzielił, bo nie ma sensu.
I Ubisoft macie
deweloperzy wydawcy.
Jeszcze się obrażą tym
i mi nie pozwolą grać w swoje gry albo coś.
Nie mam pojęcia. Dobrze, proszę
państwa. Będziemy zabiegać ten podcast
ostatnio coraz dłuższy, ale to może w sumie...
Mam nadzieję, że
miło spędzicie ten czas w korkach.
A tak właśnie, że jesteśmy państwu tutaj.
Ktoś napisał, że robimy
za długie podcasty
i on dłużej wraca z pracy
i żona go podejrzewa o zdradę.
Tak, chciałem właśnie to powiedzieć.
Przepraszamy bardzo.
Benzyna droga, to pamiętajcie.
Na wyłączonym silniku, słuchajcie.
Tak, możecie w korku stać na piechotę teraz,
idąc z nami na spacer, to
zoszczędzicie na paliwie. O, na spacerze.
Idealnie, idealnie. Pytanie do was.
Czy graliście już w Far Cry'a szóstkę?
Podzielcie się wrażeniami.
I jaka, według was, firma
z branży
gamedevowej jest najgorsza
obecnie?
Jak najbardziej. Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Piszcie w komentarzu.
I łapka w górę.
Tak jest. O, tak, trochę za późno, ale niech będzie.
Komentarz, łapka w górę.
Trzymajcie się, pa, pa. To tylko dla tych wyjątkowych,
którzy zostali na koniec. Trzymajcie się, pa. Tak jest.